
1.
(单选题)Shell脚本中可以进行小数运算的命令工具是（ ）？
 A.bc
 B.gc
 C.tc
 D.tc

正确答案：A
bc命令支持小数运算

2.
(单选题)使用test进行条件判断，测试两个数字的关系时，大于或等于用（ ）表示。
 A.-le
 B.-gt
 C.-ge
 D.-eq

正确答案：C
-le是小于等于，-gt是大于，-ge是大于等于，-eq是等于

3.
(单选题)使用bind配置域名系统时，主配置文件位于（ ）
 A./var/named/named.local
 B./var/named/named.root
 C./etc/named.conf
 D./etc/named/name.conf

正确答案：C
A选项为地址库文件，B选项为地址库文件，D选项路径错误

4.
(单选题)启动DNS服务的命令是( )
 A.systemctl start DNS
 B.systemctl start named
 C.systemctl start bind
 D.systemctl start bind-chroot

正确答案：B
A选项服务名错误，C选项服务名错误，D，选项服务名错误

5.
(单选题)当需要安装Linux系统的服务器数量比较多时，选择（ ）安装方式最好
 A.光盘安装
 B.硬盘安装
 C.PXE + Kickstart无人值守安装
 D.U盘安装

正确答案：C
网络装机优势在于，可以自动化批量部署服务器操作系统

6.
(单选题)在安装并配置了DHCP服务之后，以下（ ）操作可以使配置生效
 A.systemctl restart dhcpd
 B.systemctl stop dhcpd
 C.systemctl enable dhcpd
 D.systemctl status dhcpd

正确答案：A
B选项关闭dhcpd服务，C选项设置开机自启动，D选项查看当前
dhcpd服务状态

7.
(单选题)在常见的Linux日志文件中，以下哪个文件（ ）的作用是记录与系统启动
相关的消息
 A./var/log/dmesg
 B./var/log/messages
 C./var/log/secure
 D./var/log/maillog

正确答案：A
B选项记录各种服务公共消息，C选项记录用户登录安全相关，
D选项邮件收发相关信息

8.
(单选题)关于Bash Shell的环境变量，以下描述不正确的是（ ）？
 A.脚本文件里定义的临时变量，只在脚本执行过程中有效
 B.使用export可设置全局变量
 C.使用export可设置全局变量
 D.变量名不区分字母大小写

正确答案：D
变量名可以是字母、数字、下划线（不能数字开始），变量名区
分大小写

9.
(单选题)在Linux系统中，要查看系统默认运行模式，可以使用（ ）命令
 A.systemctl get-default
 B.systemctl status
 C.systemctl set-default
 D.systemctl isolate

正确答案：A
B选项查看服务当前运行状态，C选项修改默认运行模式，D选项
当前直接切换运行模式

10.
(单选题)在Linux系统中，执行命令 ls -l test.sh 后，返回结果如下： 
-rw-rw-r-- 1 zhang root 55 2014-02-21 test.sh，若希望
文件所有者能够运行此脚本程序，可执行（ ）命令
 A.chown root test.sh
 B.chmod g+x test.sh
 C.chmod ug+w test.sh
 D.chmod u+x test.sh

正确答案：D
通过题意，test.sh脚本zhang为所有者，所有者本身没有执行

权限，A选项修改所有者身份修改成功后仍然没有执行权限，B选项为所

属组赋予执行权限，C选项赋予写权限与本题无关

11.
(单选题)格式化swap分区时使用什么命令( )
 A.mkfs.ext4 分区设备路径
 B.mkfs.xfs 分区设备路径
 C.swapon 分区路径
 D.mkswap分区路径

正确答案：D
mkfs.ext4格式化ext4文件系统，mkfs.xfs格式化xfs文件系

统，swapon为启用swap交换分区

12.
(单选题)在Linux系统中从源代码安装软件时，编译成功后执行安装的命令通常是
（ ）
 A../configure
 B.make
 C.make all
 D.make install

正确答案：D
A选项为配置源码包功能或指定安装路径，B选项为编译命令，

C选项没有此操作

13.
(单选题)使用命令unzip解压缩 文档时，选项（ ）可以指定解压缩的位置
 A.-r
 B.-d
 C.-f
 D.-C

正确答案：B
试题解析	A选项unzip无此选项，C选项-f为更新现有的文件，

D选项-C选项区分大小写

14.
(单选题)Linux命令行中，对多个命令进行逻辑分隔时，仅前一个命令不成功才
执行下一个命令，应该使用什么分隔符（ ）？
 A.&
 B.%%
 C.&&
 D.||

正确答案：D
&&仅前一个命令成功才执行后一个命令

||仅前一个命令失败才执行后一个命令

15.
(单选题)在vim编辑器的（ ）模式中可以实现录入、退格等编辑操作
 A.退出模式
 B.输入模式
 C.命令模式
 D.末行模式

正确答案：B
A选项无此模式，C选项此模式一般查看文本文件内容，可以做

一些简单的操作，D选项此模式默认情况下用于保存退出，开启一些功

能等操作
16.
(单选题)使用rsync同步操作时，执行（ ）可以将/boot下的内容同步复制到
/todir目录下。
 A.rsync –a /boot /todir
 B.rsync –a /boot/ /todir/
 C.rsync –a /todir /boot
 D.rsync –a /todir/ /boot/

正确答案：B
在rsync同步时源目录以 “/”作为结尾，代表同步目录内容，

如果没有以“/”作为结尾，表示同步目录本身，以本身作为源
17.
(单选题)在Linux系统中，使用（ ）命令可以查询最近登录失败的用户访问信息
 A.lastb
 B.last
 C.w
 D.who

正确答案：A
B选项last为登录成功信息，C选项是查看正在登录用户的信息，

D选项查看正在登录用户的粗略信息
18.
(单选题)使用vim编辑文件时，若要将第7到10行的内容一次性删除，可以在
命令模式下先将光标移动到第7行，再使用（ ）按键命令
 A.dd
 B.4dd
 C.de
 D.4de

正确答案：B
A选项删除一行，C选项删除光标后一部分一般以冒号或空格

界定，D选项也无法删除行
19.
(单选题)某公司有www.google.com和www.goojie.com两个站点，使用相同
的公网IP地址，若要在一台Linux主机中提供两个站点的Web服务，可
采用的最佳方案为（ ）
 A.安装两个httpd软件包，每个软件包对应一个Web站点
 B.安装一个httpd软件包，使用httpd1.conf、httpd2.conf两个独立配置文件
 C.安装一个httpd软件包，为两个Web站点配置基于域名的虚拟主机
 D.安装一个httpd软件包，为两个Web站点指定基于IP地址的虚拟主机

正确答案：C
本题考查虚拟Web主机功能，在一台Linux服务器上实现多个

网站，且域名不同。利用基于域名的虚拟Web主机即可实现
20.
(单选题)在Linux系统中，以下（ ）不属于YUM软件仓库提供的方式
 A.file://
 B.ftp://
 C.http://
 D.mail://

正确答案：D
A选项为本地Yum仓库，D选项没有mail提供方式
21.
(单选题)在Linux系统中配置httpd服务器时，设置项（ ）用来指定默认的网页
存放位置
 A.ServerName
 B.DocumentRoot
 C.ServerAdmin
 D.ServerRoot

正确答案：B
A选项指定的网站域名，C选项指定管理员的邮箱，D选项指

定httpd配置文件根路径
22.
(单选题)使用test命令进行判断测试时，如下哪个选项可以判断一个文件或目录
是否存在( )？
 A.-f
 B.-d
 C.-r
 D.-e

正确答案：D
-f判断文件是否存在，-d判断目录是否存在，-r判断是否可读，-e判断是否存在（不区分文件或目录）
23.
(单选题)在Linux系统中配置httpd服务器时，设置项（ ）用来指定该Web服务
器的站点名
 A.ServerName
 B.DocumentRoot
 C.ServerAdmin
 D.ServerRoot

正确答案：A
B选项指定网页文件根目录，C选项指定管理员的邮箱，D选项

指定httpd配置文件根路径
24.
(单选题)以下哪种RAID级别必须使用四块及以上磁盘才能实现（ ）
 A.RAID 0
 B.RAID 1
 C.RAID 5
 D.RAID 10

正确答案：D
A选项至少需要2块磁盘，B选至少需要2块磁盘，C选项至少

需要3块磁盘
25.
(单选题)DHCP服务可以为客户机分配多种网络参数，其中不包括（ ）
 A.默认网关地址
 B.动态IP地址
 C.DNS服务器地址
 D.防火墙策略

正确答案：D
DHCP能够分发网络参数，包括IP地址、网关地址、子网掩码、

广播地址、DNS服务器

26.
(单选题)配置bind域名服务时，管理员执行了cp -p /var/named/named.localhost /var/named/tedu.cn.zone操作，
其中选项-p的作用是（ ）
 A.拷贝连接
 B.保持原文件属性不变
 C.拷贝目录
 D.递归拷贝

正确答案：B
-p选项是在拷贝是保持源文件属性不变

27.
(单选题)在搭建PXE服务器时，用来提供给客户机的网卡引导文件是（ ）
 A.pxelinux.0
 B.ifcfg-eth0
 C.vesamenu.c32
 D.vmlinuz

正确答案：A
B选项为网卡配置文件与PXE引导无关，C选项为图形引导模块，

D选项启动加载的内核程序

28.
(单选题)在Linux系统中从源代码安装软件时，编译的过程由（ ）操作完成
 A../configure
 B.make
 C.make all
 D.make install

正确答案：B
A选项为配置源码包功能或指定安装路径，C选项没有此操作，

D选项为安装源码包

29.
(单选题)在Linux上使用kickarstart生成ks文件yum仓库源ID应设置为（ ）
 A.rhel7
 B.development
 C.默认名称
 D.ksckarstart

正确答案：B
通过图形工具system-config-kickstart生成ks文件时，软件包

可以选择需要将yum仓库源ID设置为[development]

30.
(单选题)在常见的RAID级别中，（ ）的设备冗余度最好，也称为镜像模式
 A.RAID0
 B.RAID1
 C.RAID5
 D.RAID6

正确答案：B
A选项为条带模式无冗余，C选项是RAID5采用校验算法进行

可靠性的提升，D选项RAID6为RAID5的提升

31.
(单选题)在Linux系统中，执行（ ）命令可以把/dev/sdb6格式化成交换分区
 A.fdisk /dev/sdb6
 B.mkfs -t ext3 /dev/sdb6
 C.mkswap /dev/sdb6
 D.format /dev/sdb6

正确答案：C
A选项fdisk为分区命令，无法完成格式化，B选项为格式化ext3

文件系统，D选项无format命令

32.
(单选题)当用户访问www.a.com与www.b.com的时候能够看到不同的网站，
但是通过DNS解析发现它们的IP地址一样，这个是基于（ ）实现的虚
拟主机。
 A.MAC地址
 B.IP
 C.域名
 D.端口

正确答案：C
IP地址一致说明为同一服务器提供多个网站，根据用户访问是

域名不同，所以是基于域名的虚拟Web主机

33.
(单选题)kickarstart 应答文件的包名是（ ）
 A.system-config-kickstart
 B.kickstart
 C.system-config
 D.system-kickstart

正确答案：A
生成自动应答文件为system-config-kickstart，其它均无此包

34.
(单选题)自定义yum源时可以利用（ ）命令生成仓库数据文件
 A.yumrepo
 B.addrepo
 C.createrepo
 D.yum-repo

正确答案：C
ABC无此命令

35.
(单选题)在Linux系统中，管理员发现PID为2048的进程没有响应，可以执行（ ）
命令强行中止该进程
 A.pkill -9 2048
 B.killall +9 2048
 C.kill -9 2048
 D.kill +9 2048

正确答案：C
A选项pkill命令参数为进程名，B选项killall命令参数为进程名，

D选项 加号错误

36.
(单选题)在Linux系统中，若执行 scp dumb bilbo@www.foobar.com: 命令，
可以实现（ ）功能
 A.将本地计算机“dumb”目录下所有的文件拷贝到远程服务器 www.fobar.com的根目录下，并且登录远程服务器上的密码为“bilbo”
 B.将本地计算机当前目录下的一个名为“dumb”的文件发送到邮件 bilbo@www.foobar.com
 C.将远程服务器www.foobar.com 上用户“bilbo”主目录下的一个名为 “dumb”的文件拷贝到本地计算机当前目录下，并且登录远程服务器上的账号名为 “bilbo”
 D.将本地计算机当前目录下的一个名为“dumb”的文档拷贝到远程主机www.fobar.com中用户 “bilbo”的主目录下

正确答案：D
题意中scp命令没有-r选项，无法传递目录，所以A选项错误，

B选项错误scp并不是发邮件指令，C选项格式理解错误，不是下载，

而是将本地数据上传

37.
(单选题)配置Postfix邮件服务时，以下（ ）参数表示外发邮件时的发件域地址
 A.inet_interfaces
 B.mydomain
 C.myorigin
 D.mydestination

正确答案：C
A选项指定网络接口，B选项指定本机域名，D指定收件人域名

为本域邮件

38.
(单选题)关于硬RAID实现的方式，以下说法正确的是（ ）
 A.主板—>阵列卡—>磁盘—>操作系统—>数据
 B.主板—>磁盘—>阵列卡—>操作系统—>数据
 C.主板—>磁盘—>操作系统—>阵列卡—>数据
 D.主板—>操作系统—>磁盘—>阵列卡—>数据

正确答案：A
服务器是同过阵列卡来识别磁盘，识别硬盘后才可以安装操作

系统或读取操作系统数据，所以正确的顺序为A选项

39.
(单选题)semanage port -a -t http_port_t -p tcp 8909 命令的含义
是什么( )
 A.在semanage中删除http端口
 B.在semanage中添加http端口
 C.调整SELinux策略，允许Web服务使用8909端口
 D.调整SELinux策略，拒绝Web服务使用8909端口

正确答案：C
本题考查SELinux策略设置，-a选项代表添加并非删除，作用

是允许Web服务使用8909端口

40.
(单选题)在一台Linux服务器上，使用Apache作为Web服务程序，服务器
名称是www.tarena.com，管理员把所有对外提供的文档放
在/usr/local/source目录下面，希望远程用户在浏览器中使用
http://www.tarena.com地址即能访问这些文档，他需要对
Apache进行（ ）设置。
 A.安装Apache服务器在/usr/local/目录下即可
 B.修改Apache配置文件httpd.conf中的ServerRoot项值为“/usr/local/source”
 C.修改Apache配置文件httpd.conf中的DocumentRoot项值为“/usr/local/source”
 D.修改Apache配置文件httpd.conf中的Listen的值为8000

正确答案：C
A选项安装目录与网页文件根路径无关，B选项指定httpd服务

配置文件根路径与网页文件根路径无关，D选项指定端口与网页文件根

路径无关

41.
(多选题)把命令cp /ISO/1.txt /mnt放入后台的命令是( )
 A.快捷键Ctrl+z
 B.cp /ISO/1.txt /mnt&
 C.cp /ISO/1.txt /mnt $
 D.Ctrl+C

正确答案：AB
C选项$符号与本题无关，D选项结束当前正在运行的程序

42.
(多选题)关于Linux系统的常见目录，以下描述正确的是（ ）
 A./boot目录用来存放启动相关文件
 B./root目录是所有用户的家目录
 C./tmp是临时目录
 D./dev目录用来存放配置文件

正确答案：AC
B选项为管理员root的家目录，D选项为存放设备文件

43.
(多选题)Bash具有记录命令历史的功能，哪些方式可以定义最大历史记录的
数量( )?
 A.命令行直接执行：HISTSIZE=500
 B.命令行直接执行：history=500
 C.修改/etc/profile文件，设置HISTSIZE=500
 D.修改/etc/profile文件，设置history=500

正确答案：AC
HISTSIZE=500可以临时修改，/etc/profile可以永久修改

44.
(多选题)vim编辑器中调到首行的快捷键是( )
 A.GG
 B.gg
 C.1G
 D.1g

正确答案：BC
A选项跳转到末行，D选项1g无作用

45.
(多选题)如下哪条命令（ ），可以对变量i进行自加2的操作。
 A.let i+=2
 B.let i=i+2
 C.let i++
 D.let ++i

正确答案：AB
let i+=2是let i=i+2的简写，两者都支持自加2

46.
(多选题)快速构建WSGI动态网站是需要安装那些包（ ）
 A.httpd
 B.MYSQL
 C.PHP
 D.mod_wsgi

正确答案：AD
httpd软件为Web服务器，mod_wsgi为提供Python代码的

识别转义

47.
(多选题)杀死一个进程的方式有( )
 A.kill -9 PID
 B.killall -9 进程名
 C.Ctrl+z
 D.pkill -9 -u 用户名

正确答案：AB
C选项将进程或程序暂停放入后台，D选项杀死一个用户开启的

所有的进程

48.
(多选题)在Linux系统中，用户root依次执行下列操作： 
chmod 777 /dir；chmod o+t /dir；touch /dir/root.file ， 
则可知（ ）
 A.普通账户可以在/dir目录下创建文件
 B.普通账户可以删除在/dir目录下自己创建的文件
 C.普通账户可以删除文件root.file
 D.普通账户可删除/dir目录下的所有文件

正确答案：AB
权限为777说明其他人具备rwx，所以可以新建文档，但由于

有t权限，该权限限制删除非本人的文档，所以CD选项均错误

49.
(多选题)安装源码包时需要安装编译工具有（ ）
 A.C++
 B.g++
 C.gcc
 D.make

正确答案：CD
A选项无此软件包，B选项无此软件包

50.
(多选题)Apache虚拟主机的类型包括（ ）
 A.基于路由的虚拟主机
 B.基于域名的虚拟主机
 C.基于ip的虚拟主机
 D.基于端口的虚拟主机

正确答案：BCD
虚拟Web主机没有基于路由的类型
关于我们 | 服务支持 | 咨询与反馈 | 最新动态 | 代理合作 | 名师堂
达内时代科技集团有限公司 2013-2014
中关村中心企业合作：62117598 UID中心企业合作：82168421、82168831
